Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kalzium.po
Languages: ja, zh_cn

source: Mass of an atom, taken on a scale where the the mass of a carbon atom is 12u. In elements that consist of different isotopes the mid-range mass of the isotope mix is given.
ja: 炭素原子の質量を 12 単位として定めたの原子の質量。異なる同位体から成る元素では、同位体混合物の質量の中間が取られる。
zh_cn: 原子质量是按碳原子质量定为12u的算法对所有元素进行换算而得到的。具体元素的原子质量则是按不同同位素的含量加权平均计算得到。

source: Isotope
ja: 同位体
zh_cn: 同位素

source: Isotopes are forms of a chemical element whose nuclei have the same atomic number, Z, but different atomic masses, A. The word isotope, meaning at the same place, comes from the fact that all isotopes of an element are located at the same place on the periodic table.
ja: 同位体は、その元素をなす原子の原子核が同じ原子番号を持ちながら、原子質量が異なるもの同士をいう。同位体という言葉は「同じ場所」という意味で、ある元素のすべての同位体が周期表の同じ場所にあることからきている。

source: Spin
ja: スピン
zh_cn: 自旋

source: The spin is an intrinsic angular momentum associated with microscopic particles. It is a purely quantum mechanical phenomenon without any analogy in classical mechanics. Whereas classical angular momentum arises from the rotation of an extended object, spin is not associated with any rotating internal masses, but is intrinsic to the particle itself.
ja: スピンは、微粒子に関する固有角運動量である。古典力学上のどんな現象からも類推することのできない、純粋に量子力学の現象である。古典的な角運動量が広がりのある物体の回転から生じるのに対し、スピンはいかなる内部回転体とも関連はなく、粒子それ自体に内在するものである。
zh_cn: 自旋是指微观粒子有一定角动量的运动。这完全是量子力学现象，而与经典力学没有类比。经典力学的角动量产生于物体的旋转，而在量子力学中，自旋与旋转的内部物质无关，它是粒子本身固有的。

source: The magnetic moment of an object is a vector relating the aligning torque in a magnetic field experienced by the object to the field vector itself. It's measured in units of the nuclear magneton &#956;[sub]n[/sub]=(5.0507866 &#177; 0.0000017) 10[sup]-27[/sup] JT[sup]-1[/sup]
ja: 物体の磁気モーメントは、磁場ベクトル自身に対し物体が受ける磁界中のアライニング・トルクに関するベクトルである。核磁子の単位で測定される。&#956;[sub]n[/sub]=(5.0507866 &#177; 0.0000017) 10[sup]-27[/sup] JT[sup]-1[/sup]
zh_cn: 物体的磁矩是一个向量，此向量从一条矫正直线指向磁场方向。它用核磁子的单位来度量:&#956;[sub]n[/sub]=(5.0507866 &#177; 0.0000017) 10[sup]-27[/sup] JT[sup]-1[/sup]

source: Decay Mode
ja: 崩壊方式
zh_cn: 衰变模式

source: The decay mode describes a particular way a particle decays. For radioactive decay (the decay of nuclides) the decay modes are:[br] -> alpha decay (emission of a Helium-4 nucleus).[br] -> &#946;[sup]-[/sup] decay (emission of an electron)[br] -> &#946;[sup]+[/sup] decay (emission of a positron) [br] -> electron capture (EC) [br] -> proton emission [br] -> spontaneous fission [br] Typically one decay mode predominates for a particular nuclide.
ja: 崩壊方式は粒子崩壊の特定の道筋を記述するものである。放射性崩壊 (核種崩壊) についての崩壊方式: [br] → アルファ崩壊 (ヘリウム 4 の原子核崩壊) [br] → &#946;[sup]-[/sup] 崩壊 (電子崩壊) [br] → &#946;[sup]+[/sup] 崩壊 (陽電子崩壊) [br] → 電子捕獲 (EC) [br] → 陽子崩壊 [br] → 自発核分裂 [br] 特定の核種を 1 つの崩壊方式が占めることが多い。

source: Decay Energy
ja: 崩壊エネルギー
zh_cn: 衰变能

source: The decay energy is the energy released by a nuclear decay.
ja: 崩壊エネルギーは原子核崩壊によって放出されるエネルギー。
zh_cn: 衰变能是核衰变能放出的能量

source: Nuclides
ja: 核種
zh_cn: 核素

source: [i]see isotopes[/i]
ja: [i]同位体を参照[/i]
zh_cn: [i]见 isotopes[/i]

source: Isotone
ja: 同中性子体
zh_cn: 同分异构体

source: Nuclear Isomer
ja: 核異性体
zh_cn: 同质异能素

source: Isobars
ja: 同重核
zh_cn: 同量异位素

source: Two nuclides are isotones if they have the same number N of neutrons.
ja: 2 つの核種が同数の N 個の中性子を持っていたら、それは同中性子体である。
zh_cn: 当两种元素拥有相同的中子数时，它们被称为同中子异位素

source: Isobar
ja: 同重核
zh_cn: 同量异位素

source: Isobars are nuclides having the same mass number, i.e. sum of protons plus neutrons.
ja: 同重核は、同じ質量数を持つ複数の核種である。(例: 陽子と中性子の数の和)
zh_cn: 同量异位素是指具有相同原子量的不同元素。

source: A nuclear isomer is a metastable or isomeric state of an atom caused by the excitation of a proton or neutron in its nucleus so that it requires a change in spin before it can release its extra energy. They decay to lower energy states of the nuclide through two isomeric transitions:[br] -> &#947;- emission (emission of a high-energy photon)[br] -> internal conversion (the energy is used to ionize the atom)[br] Contrast this with the definition of a chemical isomer, the more common use of the word. Also contrast with the meaning of isotope, in which the difference is the number of neutrons in the nucleus. Metastable isomers of a particular atom are usually designated with an "m" (or, in the case of atoms with more than one isomer, 2m, 3m, and so on). This designation is usually placed after the atomic symbol and number of the atom (e.g., Co-58m), but is sometimes placed as a superscript before (e.g., [sup]m[/sup]Co-58 or [sup]58m[/sup]Co).
ja: 核異性体は、原子核中の陽子または中性子の励起により生じた原子の準安定状態あるいは異性体である。励起によってスピンによる変化がうながされ、その末に原子核から余分なエネルギーが放出される。原子核は 2 度の異性体転移を経て、より低い核種のエネルギー状態へ崩壊する。[br] → &#947;- 崩壊 (高エネルギー光子放出) [br] → 内部転換 (エネルギーは原子の異性化に使われる) [br] これに対して化学における異性体の定義は、より一般的な用法である。また同位体の意味にしても、原子核の中性子数が異なるという点で対照的である。特定の原子の準安定な異性体は、通常 "m" を付けることで (あるいは、2 つ以上の異性体を持つ原子の場合は、2m、3m という形で) 指定される。この指定は、通常は原子記号および原子番号に後置される (例: Co-58m) が、上付きの添字で前置されることもある (例: [sup]m[/sup]Co-58 または [sup]58m[/sup]Co)。
zh_cn: 同核异能素是不稳定的，或者说是原子的同分异构态，是由于原子核中的质子或中子被激发出之后产生的。在它可以释放出它的额外能量之前，它必然需要在自旋上有个改变。它可以通过两次同质异能跃迁回到低能态：[br] -> &#947;- 放射(一个高能质子的放射)[br] ->内部变换(能量用于将原子电离)[br]将它与同位素对比可发现，不同之处在于原子核中中子的数量。特殊原子的亚稳态异构体通常用“m”表示(在原子中可能不止一个异构体，可用2m，3m等表示，以此类推)。这种标记通常放在原子符号和原子序号的后面(如Co-58m)，但是有时候也写成上标(例如[sup]m[/sup]Co-58 or [sup]58m[/sup]Co)。

source: Beta rays
ja: ベータ線
zh_cn: Beta射线

source: Rays consisting of electrons that are emitted from Atoms of radioactive elements.
ja: 放射性元素の原子から発する電子から成る放射線
zh_cn: 放射性元素的原子发出的由电子组成的射线。

source: The electron is a subatomic particle with a mass of m[sub]e[/sub]=(9.1093897 &#177; 0.0000054)e-31 kg and a negative charge of [i]e[/i]=(1.60217733 &#177; 0.00000049)e-19 C
ja: 電子は原子を構成する粒子。質量: m[sub]e[/sub]=(9.1093897&#177; 0.0000054)e-31 kg 負電荷: [i]e[/i]=(1.60217733 &#177;0.00000049)e-19 C
zh_cn: 电子 电子是一种亚原子颗粒，它围绕着原子核作运动。电子在运动过程中常常出现在一个轨迹中，用统计学的方法进行计算总结后，就将它们称为轨道。质量为 m[sub]e[/sub]=(9.1093897 &#177; 0.0000054)e-31 kg，并带有负电，电量为[i]e[/i]=(1.60217733 &#177; 0.00000049)e-19 C

source: The proton is a subatomic particle with a mass of m[sub]e[/sub]=(1.6726231 &#177; 0.0000010) 10[sup]-27[/sup] kg and a positive charge of [i]e[/i]=(1.60217733 &#177; 0.00000049) 10[sup]-19[/sup] C which occurs in the nucleus of an atom.
ja: 陽子は原子を構成する粒子。質量: m[sub]e[/sub]=(1.6726231&#177; 0.0000010) 10[sup]-27[/sup] kg 1 個の原子の原子核における正電荷: [i]e[/i]=(1.60217733 &#177; 0.00000049) 10[sup]-19[/sup] C
zh_cn: 质子是一种亚原子颗粒，质量为m[sub]e[/sub]=(1.6726231 &#177; 0.0000010) 10[sup]-27[/sup] kg，它带有正电，电量为[i]e[/i]=(1.60217733 &#177; 0.00000049) 10[sup]-19[/sup] C 。它存在于原子核中。

source: The neutron is a subatomic particle with a mass of m[sub]e[/sub]=(1.6749286 &#177; 0.0000010) 10[sup]-27[/sup] kg which occurs in the nucleus of an atom.
ja: 中性子は原子を構成する粒子。1 個の原子の原子核における質量: m[sub]e[/sub]=(1.6749286&#177; 0.0000010) 10[sup]-27[/sup] kg
zh_cn: 中子是一种亚原子颗粒，质量为m[sub]e[/sub]=(1.6749286 &#177; 0.0000010) 10[sup]-27[/sup] kg ，它存在于原子核中。

source: Cathode Rays
ja: カソード線
zh_cn: 阴性射线

source: Cathode rays are streams of electrons observed in vacuum tubes, i.e. evacuated glass tubes that are equipped with at least two electrodes, a cathode (negative electrode) and an anode (positive electrode) in a configuration known as a diode.
ja: カソード線は真空管内で観測される電子の流れ。例えば、カソード (陰極) とアノード (陽極) の少なくとも 2 つの電極が装着された真空ガラス管はダイオードとして知られる。
zh_cn: 阴性射线是可以在真空管中观察到的一股电子流。

source: Ionic Radius
ja: イオン半径
zh_cn: 离子半径

source: The Ionic Radius is the radius of a charged atom, a so called ion. The ion can have a positive or a negative charge. The charge of the ion which radius you see is also displayed in Kalzium. A positive ion has less electrons in its shell then the atom, a negative ion has more electrons. Therefore, a postive ion has a smaller radius than its atom and vice versa.
ja: イオン半径はイオンと呼ばれる帯電した原子の半径。イオンは正または負の電荷を持っている。あなたが半径をみたイオンの電荷は Kalzium でも表示される。正のイオンは元の原子よりも殻内の電子が少なく、負のイオンは多い。したがって、正のイオンは元の原子よりも半径が小さく、負のイオンは大きい。
zh_cn: 离子半径是指离子的半径。离子可以带正电也可以带负电。在kalzium中显示了您所见的半径的离子的电性。阳离子在其表面的电子数较少，阴离子则相反。因此，阳离子半径要比它的原子半径要小。

source: Van der Waals Radius
ja: ファン・デル・ワールス半径
zh_cn: 范德华半径

source: The van der Waals radius of an atom is the radius of an imaginary hard sphere which can be used to model the atom for many purposes. Van der Waals radii are determined from measurements of atomic spacing between pairs of unbonded atoms in crystals.
ja: 原子のファン・デル・ワールス半径は、架空の剛体球の半径。この剛体球は原子をさまざまな目的のためにモデル化するのに使われる。ファン・デル・ワールス半径は、結晶中の結合していない原子対の間の原子空間長から決まる。
zh_cn: 原子的范德华半径其实是将原子模拟成的硬球体的半径，这种模拟可以解释相当多的问题。范德华半径是对晶体中一对相邻的未成键的原子的距离进行测量后确定的。

source: The atomic radius is the distance from the atomic nucleus to the outmost stable electron orbital in a atom that is at equilibrium.
ja: 原子半径は、平衡状態の原子における、原子核から最遠の安定した電子軌道までの距離。
zh_cn: 原子半径是平衡状态下原子核到最外层电子轨道的距离。

source: Covalent radius in chemistry corresponds to half of the distance between two identical atomic nuclei, bound by a covalent bond.
ja: 化学においての共有結合半径は、共有結合している 2 つの同一な原子の原子核間距離の半分の値のことをいう。
zh_cn: 共价半径是以共价键相连的两个相同的原子之间的距离的一半。

source: Watchglass
ja: ウォッチグラス
zh_cn: 表面皿

source: Watchglasses are round glass panes with a diameter of around 5 - 10 cm which are used in the various experimental techniques. The border is bent upwards to allow the watchglass to hold small amounts of liquids in order to let them evaporate. The evaporation can be accelerated by heating the watchglass with a Bunsen burner. Watchglasses can also be used to cover petri dishes or beakers. Moreover watchglasses are suited to weighing small amounts of matter or alternatively drying them in the airing cupboard. The term watchglass is derived from the former pocket watches' protection glass which was often domed.
ja: ウォッチグラスはさまざまな実験技術に使われる、直径 5-10cm の枠を持った丸いガラスです。その縁は、蒸発させるための少量の液体をためておけるよう、上へ湾曲しています。蒸発はウォッチグラスをブンゼンバーナーで加熱することで促進できます。ウォッチグラスはペトリ皿やビーカーを覆うのにも使えます。さらにウォッチグラスは少量の物質の重さを量ったり、加熱乾燥棚の物質を (少量なら) 乾燥させることもできます。ウォッチグラスという語は、かつての懐中時計の保護ガラスがしばしばドーム状であったことに由来します。
zh_cn: 表面皿是直径在5-10厘米的圆形玻璃片，可以用在许多实验中。表面皿呈凹型，于是可以在其上放少量的液体令其蒸发。也可以在表面皿下用本生灯(煤气灯)加热以加快其蒸发。表面皿也可以作为培养皿或是烧杯的盖子。此外表面皿也适合对少量物质称重或者使少量物质在晾衣橱中阴干。表面皿的创意来源于旧式的怀表。

source: Dehydrator
ja: 石膏脱水機
zh_cn: 干燥器

source: A dehydrator is a laboratory apparatus which is often made of glass and serves to dry chemical matters, that is, to remove water or liquid from a sample. In principle it is a glass bowl with cap which has a planar grinding so that the bowl is air tight closeable. The dehydrator's lower part is ordinarily filled with a drying agent e.g. calcium chloride, silica gel, phosphoric anhydride or sulphuric acid. The sample to be dried is placed on a diaphanous cartridge of plastic or ceramics above the drying agent. The drying agent is hygroscopic, which means that it dehumidifies its environment by absorbing water vapor. The dry atmosphere then takes up water from the sample to be dried.
ja: 石膏脱水機は実験室用の装置です。これはしばしばガラスでできており、化学物質を乾燥させる、すなわち試料から水や液体を取り除くのに役立ちます。 原理上は、キャップの付いたガラスのボウルです。ボウルの気密性をはかるため、キャップは平らに研磨されています。石膏脱水機の下部には通常、塩化カルシウム、シリカゲル、無水リン酸、あるいは硫酸といった乾燥剤が詰められています。乾燥させる試料は、乾燥剤の上にある透明な (プラスチックまたはセラミックの) カートリッジに置かれます。 乾燥剤には吸湿性があるため、周囲の水蒸気を吸収するわけです。そうして乾燥した空気は、乾燥対象の試料から水分を吸収します。
zh_cn: 干燥器是一种实验室设备，它常用玻璃制造用以于干燥化学物质，即去除样品中的水分或液体。 实际上它就是一个大的带盖的玻璃碗状物，盖子与干燥器的接触处常常是磨砂的并常涂点凡士林上去，以便于密封。干燥器的底部常装有干燥剂，如无水氯化钙，硅胶，磷酸酐或者浓硫酸等。样品常放置在塑料制或陶制的夹板上，夹板则固定在干燥剂的上方。

source: Spatula
ja: スパチュラ
zh_cn: 刮铲

source: The spatula is a laboratory tool to scrape off, grind and transport chemicals. The material they are made of (e.g. iron, titanium, platinum) and their design (e.g. flat spatula or spoon spatula) can be different.
ja: スパチュラは化学薬品をすくい取ったり移したりすりつぶしたりする道具です。材質は鉄、チタン、プラチナ などで、形状は (平形、さじ形など) さまざまです。
zh_cn: 刮铲是一种实验室工具，用于刮去、研压和取用化学品。它可以由很多材料(如铁，钛，铂等)制作，它们的形状也不同(例如有板状的刮铲也有调羹状的)。

source: Water Jet Pump
ja: 水流ポンプ
zh_cn: 喷射泵

source: The water jet pump has two entry pipes and one exit and consists in principle of two pipes one inside the other. At the water entry a water jet shoots under full pressure out of a nozzle into a slightly larger pipe. Thereby the water jet carries away air or fluid from the second entry. <br> this is caused by the negative pressure in a drifting fluid. Thus it is an application of the hydrodynamic paradox. This says that objects close to drifting fluids are aspirated instead of being pushed away.
ja: 水流ポンプは 2 本の引き込みパイプと 1 個の出口を持ち、1 本が他方の内部にある 2 本のパイプという原理で構成されています。水の引き込みでは、若干大きなパイプに向かってノズルからフル水圧で水がジェット噴射されます。これにより、水のジェット噴射は 2 番目の引き込みパイプから空気や液体を運び去ります。<br>これは、漂っている液体に陰圧をかけることでもたらされます。つまりこれは流体力学の逆説の応用にあたります。漂っている液体の近接物は押しのけられるのではなく、引き込まれるということです。
zh_cn: 喷射泵有两根进口管和一根出口管。当水从喷水口以全部冲力灌入稍大的管道时，可使得空气和其它流体由于负压在另一个进口被吸入。进至扩压管进行乳化形成高速混合流喷出。

source: Refractometer
ja: 屈折計
zh_cn: 折射计

source: With a refractometer the refractive index of optical media is determined. If the refractive index of a chemical is known it can be used after a synthesis to determine the sample's purity or to audit the synthesis' success.
ja: 屈折計を使えば、光学メディアの屈折率が決まります。化学的な屈折率が分かれば、合成した後でも試料の純度が分かるし、合成が成功したことを報告できるでしょう。
zh_cn: 折射计用于测量光学媒介的折射率。不同的化学品有不同的折射率。在化学合成后常用折射计测定样品的折射率以确定它的纯度或者间接地审查化学合成是否成功。

source: Mortar
ja: モルタル
zh_cn: 研钵

source: A mortar is used for manually grinding solids. It can also be used to homogenize a mixture of powders by grinding. A club-shaped tool known as a pestle is used with the mortar for grinding.
ja: モルタルは固体を人の手でかき混ぜて使われます。モルタルはまた、粉末の混合物をかき混ぜることで均質になります。すりこぎとして知られるこん棒状の道具は、モルタルをかき混ぜるのに使われてきました。
zh_cn: 研钵用于手动研碎固体。它可以用在粉末的均匀混合上。当然在研磨时要配上杵。

source: Heating Coil
ja: 加熱コイル
zh_cn: 加热盘管

source: Heating coils are used to heat flasks and other containers. Multiple heating coils can be connected with a thermometer so that the heat will not exceed a specified temperature. It is possible to use a magnetic field inside the heating coil to stir fluids with a magnetic stirrer. This will homogenize the fluid in terms of temperature and composition.
ja: 加熱コイルはフラスコや他の容器を加熱するのに使います。マルチ型加熱コイルには温度計をつなぐことができ、そのため特定の温度を超えることなく加熱できます。試料液を磁気撹拌器で撹拌できるよう、加熱コイルの内部では磁界を扱うことができます。こうすることにより、試料液の温度や組成を均質にします。
zh_cn: 加热盘管可以用于加热烧瓶及其它容器。复合加热盘管可以连接一个温度计，这样当超过某一温度时温度器就会停止工作。加热盘管内部还可以嵌入一个磁场，这样就可以在使用时用磁力搅拌器搅拌流体了。这样可以使流体在温度和组成上都保持均匀。这样的仪器在国内也称为电磁加热器。

source: Cork Ring
ja: コルクリング
zh_cn: 软木环

source: Large containers like round-bottomed flasks are placed on rings made of cork, a special soft lightweight wood with good insulating qualities to protect fragile instruments.
ja: 丸底フラスコのような大きな容器は、コルク製の輪におかれます。コルクは、割れやすい道具を保護するには正にうってつけの、特別柔軟で軽量の木材です。
zh_cn: 大型的玻璃仪器如圆底烧杯可以放在软木环上固定。环是用特殊的轻软的木头做的，可以保护易碎的器皿。

source: Dropping Funnel
ja: 滴下漏斗
zh_cn: 滴液漏斗

source: A dropping funnel can be used to drop precise amounts of fluid. You can control the dropping speed with a valve.
ja: 滴下漏斗は正確な流量での滴下を可能にします。弁で滴下の速さを操作できます。
zh_cn: 滴液漏斗可以用于滴下准确量的流质。您可以通过阀来控制滴速。

source: Separating Funnel
ja: 分液漏斗
zh_cn: 分液漏斗

source: A separating funnel can be used to separate a mixture of fluids by differing density. A valve at the bottom allows you to drain the more dense fluid for transfer to another container.
ja: 分液漏斗は異なる濃度によって、試料液の混合物を分離します。底部の弁は、濃度が 高い方の試料液を排出して別容器に移し替えるのに使います。
zh_cn: 分液漏斗可以用与将两种不能密度且互不相溶的混合液分离开来。分液漏斗底部的阀可以将密度较高的液体排到其它容器中去。

source: Test Tube Rack
ja: 試験管立
zh_cn: 试管架

source: This rack comes in handy when you want to test many small amounts of chemicals in a row, or if you want to dry test tubes.
ja: 試験管立は、少量ずつの化学薬品をたくさん実験するときや、乾いた試験管が欲しいときに役立ちます。
zh_cn: 试管架用来放置试管，当然把刚洗好的试管倒着放就可以将它晾干。试管架在想要做一批小实验时很方便。

source: Vortexer
ja: ボルテクサー
zh_cn: 振荡器

source: A vortexer serves to homogenize reagents found in laboratories. The container containing liquid to be homogenized is put on a platform. The platform shakes by rotary agitation up to 3000RPM at which point a contact sensor is activated. In this way extremely small volumes of fluid can be homogenized quickly as well. It is the opposite of a centrifuge, used to separate fluids.
ja: ボルテクサーは、実験室にある試薬を均質化するのに役立ちます。均質化する液体を入れた容器を 台の上に置きます。接触センサーがオンになる点で、その台を毎分 3000 回転以上で回転させかき混ぜます。このようにして、試料液の極微な量をできるだけ迅速に均質化することができます。これは試料液を分離するのに使われる遠心分離機とは対照的です。
zh_cn: 在实验室中振荡器用于将试剂均匀混合。将试图均匀混合的液体装入容器，然后再容器放在一个平台上。这个平台可以以3000转以下速度旋转抖动。这样少量的流质可以充分地混合在一起。它与离心机相反，离心机用于分离流质(中的固体颗粒)。

source: Wash Bottle
ja: 洗浄瓶
zh_cn: 洗瓶

source: These bottles are used for many purposes. In most laboratories they are usually filled with water, salt, acid or other commonly used fluids. They make it easy to apply the fluid if you do not need to measure a precise amount.
ja: 洗浄瓶は色々な用途に使えます。多くの実験室では通常、水、塩、酸あるいは一般的に使われる試料液を入れておきます。また、正確な量を測る必要がない試料液を使うときにも便利です。
zh_cn: 这些瓶子有多项用途。在大多数实验室里，它们用于盛放水，盐，酸或是其它常用液体。它们适用于盛放无需准确定量的液体。

source: Rotary Evaporator
ja: ロータリーエバポレータ
zh_cn: 旋转蒸发仪

source: A rotary evaporator consists of a round flask in a bath of hot water that is designed to evaporate solvents. The flask is rotated and the solvent collects under a vacuum onto a condenser and drips into a condensate collecting flask. in this way solutions can be concentrated or purified. By attaching a vacuum pump, the air pressure and therefore the boiling point of the fluid can be decreased.
ja: ロータリーエバポレータは、溶媒を気化させるために、熱湯が入った槽に入れた丸底フラスコで構成されます。フラスコが回転すると、溶媒が凝縮器の上の真空部分に集まりしたたり落ちて、凝縮物となってフラスコにたまります。このようにして溶液を濃縮あるいは精製することができます。真空ポンプを付ければ、気圧を下げることによって試料液の沸点を下げることができます。
zh_cn: 旋转蒸发仪由圆底烧瓶和热水浴锅组成。将想要蒸发的液体放入圆底烧瓶，旋转蒸发仪带动圆底烧瓶在热水浴中旋转，在真空的条件下，液体中的某些易挥发成分被蒸出，经冷凝后导入集液瓶中。这样溶液就被浓缩或提纯了。连接真空泵之后，大气压下降，于是液体的沸点也随之下降了。

source: Reflux Condenser
ja: 還流冷却器
zh_cn: 冷凝管

source: A reflux condenser subjects fluid to a process where a gas produced by heating is collected on the reflux condenser. The fluid is cooled until it condenses and runs back into the original fluid. Usually it is put on a round-bottomed flask or several neck flasks.
ja: 還流冷却器は、加熱によって生じた気体を冷却器に集める過程を担います。試料液は凝縮するまで冷やされ、元の試料液に流れ戻ります。試料液は通常、丸底フラスコや三つ口フラスコなどに入れます。
zh_cn: 冷凝管具有回流功能，当加热产生的蒸气上升至冷凝管中时，气体凝结下来回流到原液中。通常它连接一个圆底烧瓶或一些长颈瓶。

source: Pipette Bulb
ja: ピペットバルブ
zh_cn: 吸耳球

source: A pipette bulb is used to fill pipettes. It produces a negative pressure which makes the fluid go into the pipette. If one lets air back into the ball the fluid will run out of the pipette.
ja: ピペットバルブはピペットを満たすのに使います。ピペットバルブは陰圧を与えてピペットに試料液を注入します。もしボールに空気を戻せば、試料液はピペットから出ていきます。
zh_cn: 吸耳球用于移液管提升液体。它可以产生一个负压以使液体进入移液管。当然它也可以反过来将移液管中的液体压出来。

source: Test Tube
ja: 試験管
zh_cn: 试管

source: In a test tube small reactions or experiements are performed. There are many different types of tubes. For example some have connectors, some are etched for measurements, some are hardened for durability.
ja: 試験管では小規模な反応や実験が行われます。種類も豊富です。例えば、あるものは接合具を持っていたり、またあるものは目盛が刻まれていたり、耐久性が高められているものもあります。
zh_cn: 小反应小实验可以在试管中进行。试管有很多种，例如有些具有连接器，有些有刻度，有些为了耐用而造的很硬。

source: Protective Goggles
ja: 防護眼鏡
zh_cn: 护目镜

source: Most laboratories insist that everyone wears protective goggles. Without them, it is too risky to work with most chemicals. Usually, the lens is a special type of plastic which protects you from both mechanical impacts and acid and base chemicals.
ja: 多くの実験室では防護眼鏡の着用を徹底させています。防護眼鏡なしでは、多くの化学実験が非常な危険を伴います。通常、レンズは機械的な衝撃や酸性・塩基性の化学薬品のいずれも防護する特殊プラスチックです。
zh_cn: 绝大多数实验室都要求每人都应戴护目镜，因为身处化学品之间存在危险。通常护目镜的镜片是用特种塑料制成的，既可以防撞击也可防酸碱化学品。

source: Round-bottomed Flask
ja: 丸底フラスコ
zh_cn: 圆底烧瓶

source: A round-bottomed flask is used for a lot of reactions. Some can be connected to other items, as the frosting on the neck shows. With cork rings they can be placed on a table.
ja: 丸底フラスコは多くの化学反応に使われます。他の器具とつないで管部に霜を発生させられるものもあります。コルクリングを使えばテーブルに置けます。
zh_cn: 很多反应都要用到圆底烧瓶。它可以在颈部套上其它器件。用软木环可以将它固定的桌子上。

source: Full Pipette
ja: フルピペット
zh_cn: 胖肚移液管

source: Unlike a regular pipette, a full pipette only has one marking for a specific volume.
ja: フルピペットは普通のピペットと違い、特定の分量しか扱うことができません。
zh_cn: 与常规移液管不同，胖肚移液管只有一个刻度。

source: Drying Tube
ja: 乾燥管
zh_cn: 干燥管

source: There are reactions which need to be kept free of water. To make this possible one uses a drying tube, which contains a hygroscopic chemical to absorb water in the atmosphere.
ja: 水分のない状態を維持するのが必要な化学反応があります。この要求にこたえるべく、乾燥管が含有する吸湿性の化学物質が、空気中の水分を吸収します。
zh_cn: 很多实验不能有水的参与。于是常常要用到干燥管。干燥管内有吸收水分的物质，可过滤掉空气中的水分。

source: Test tube fastener
ja: 試験管ファスナー
zh_cn: 试管夹

source: With a test tube fastener you can easily hold test tubes. If you use a fastener there is a safe distance between the hand and the test tube when the tube is hot. In particular, it is used when you hold a test tube over an open flame.
ja: 試験管ファスナーを使えば簡単に試験管を押さえておくことができます。ファスナーを使えば熱くなった試験管と手の間に安全な距離ができます。特に、試験管を直火にかけておくときに使えます。
zh_cn: 您可以用试管夹轻松地手持试管。当试管很烫时，试管夹可以使您的手不受伤害。特别是您想把试管放在火焰上加热的时候，试管夹尤其方便。

source: Measuring Cylinder
ja: メスシリンダ
zh_cn: 量筒

source: In a measuring cylinder you can fill amounts of liquids relatively precisely. Furthermore, the cylinder allows particulate matter to sink. Following this, you can separate particulates from the fluid by decanting.
ja: メスシリンダならば、比較的正確な量の液体を入れることができます。さらに、メスシリンダはそこに粒子状の物質を沈めておくこともできます。このことから、傾斜法によって粒状物質と液体を分離することもできます。
zh_cn: 在量筒中，您可以相对精确地加入定量液体。此外，量筒也允许颗粒物下沉，这样就可以将颗粒物从流质中分离出来了。

source: Thermometer
ja: 温度計
zh_cn: 温度计

source: With a thermometer you can determine the temperature of a sample. In a laboratory special thermometers are used, which can also be used within acids or bases.
ja: 温度計を使えば、試料の温度を測定することができます。実験室では、酸や塩基にも使える特殊な温度計が使われます。
zh_cn: 您可以用温度计测定样品的温度。实验室中的温度计大多耐酸耐碱。

source: Magnetic stir bar
ja: 磁気撹拌棒
zh_cn: 磁力搅拌棒

source: Magnetic stir bars are highly chemically inert, small magnetic bars. Most heaters have a built-in magnet which can rotate. This causes the stir bar to rotate and the mixture to be homogenized.
ja: 磁気撹拌棒は、化学的に極めて不活性な磁性体の小さな棒です。多くの加熱器は循環のための磁石を内蔵しています。これがかき混ぜ棒となって混合物を均一にします。
zh_cn: 磁力搅拌棒不会参与反应。目前大多数加热装置都配有内置的电磁系统。磁力搅拌棒的作用就是不断旋转，使混合物混合均匀。

source: Magnetic Stir Bar Retriever
ja: 磁気撹拌棒レトリバー
zh_cn: 磁力回收棒

source: With a magnetic stir bar retriever you can remove magnetic stir bars from a container. The retriever is a bar with a magnet at the end which attracts the stir bars.
ja: 磁気撹拌棒レトリバーを使えば、容器から磁気撹拌棒を取り除くことができます。このレトリバーは端がかき混ぜ棒になっている、磁石の付いた棒です。
zh_cn: 这是一根带有磁性的棒子，对磁力搅拌棒有吸引力。有了它，就可以轻易地从容器中将磁力搅拌棒取回。

source: Pipette
ja: ピペット
zh_cn: 移液管

source: Pipettes are used to introduce small quantities of liquids in laboratories. A pipette has a volume scale and as a rule pileusballs are used as droppers for liquids. Both sorts of pipettes are calibrated for fluids with a temperature of 20°C and for time of outflow (signified by "Ex."). If needed times of outflow are indicated on the pipettes.
ja: ピペットは、実験室で少量の液体を採取するのに使います。ピペットには計量目盛があり、ゴム球で液体を滴下するときのはかりに使います。どの種類のピペットも 20°C の温度の流体向けに、また流出時 ("Ex." で示す) のことを考えて調整されています。流出が必要ならば、ピペットがそれを示します。
zh_cn: 移液管通常用于在实验中移取定量液体。移液管具有体积刻度或就只有一个标准的刻度(胖肚移液管)。这两种移液管都在20摄氏度时进行了体积校正，有些还对满刻度流出时间作了校正(检验管头大小是否合适)。

source: Erlenmeyer Flask
ja: エルレンマイヤーフラスコ (三角フラスコ)
zh_cn: 锥形瓶

source: This flask named after the chemist Emil Erlenmeyer (1825-1909) comes - unlike the beaker - with an inverted conical base and a cylindrical neck. There are different types of Erlenmeyer flasks for laboratory applications, the narrow and wide neck form. Depending on the application the flask may have precision grinding to allow good connection to other containers. <br> The narrow neck reduces the risk of fluid escaping, especially when boiling or during reactions which agitate the contents. <br> An Erlenmeyer flask is useful for mixing fluids or accelerating reactions by stirring or shaking, for example. The Erlenmeyer flask is particularly suited for a magnetic stirrer, since it can be placed directly on the stirring platform. A round-bottomed flask, by contrast, must be placed on a cork ring on the stirring platform.
ja: このフラスコは、化学者のエミール・エルレンマイヤー (1825-1909) にちなんで名付けられました。逆円錐形の胴部と円筒形の首を備えており、ビーカーとは別物です。別のタイプの実験器具としては、口径の狭いまたは広いエルレンマイヤーフラスコがあります。このフラスコは他の容器との高接続性を確保するため、実験器具に応じて正確な研削をすることがあります。 <br> 狭口のものは、特に沸騰時や内容物を撹拌して反応させている最中などに、試料液が飛び出す危険を減らします。 <br> エルレンマイヤーフラスコは試料液の混合や、かき混ぜたり降ったりして反応をうながすのに有効です。エルレンマイヤーフラスコは撹拌台に直接置くことができるため、磁気撹拌器の使用には特に向いています。これに対し丸底フラスコは、撹拌台にコルクリングを乗せ、その上に置かなければいけません。
zh_cn: 锥形瓶的英文名为Erlenmeyer Flask，得名于化学家Emil Erlenmeyer(1825-1909)，与烧杯不同，它有一个圆椎形的底盘和一个圆柱状的颈部。对于不同的实验应用，锥形瓶颈的尺寸是不同的。这取决于与之相接的磨砂接口的大小。 <br> 一般窄颈的锥形瓶可以减少易挥发物质的逃逸。特别是在蒸馏或是反应激烈时。 <br> 锥形瓶在混合流体及通过搅拌或摇动来加速反应时很管用。例如锥形瓶特别适合与磁力搅拌器合用，因为它可以直接放在搅拌器底盘上。而圆底烧杯却只能加个软木环以便在磁力搅拌器底盘上固定。
